A showdown.
Sebuah pertunjukkan!
I'm your partner at all times!
Aku rekanmu setiap saat!
The life of a person and a picture disappeared from a locked room.
Hidup seseorang dan sebuah lukisan menghilang dari sebuah ruangan tertutup.
Could this be the work of that guy who puts on airs, too?
Mungkinkah ini ulah pria yang berulah itu juga?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Kogoro Mouri?
Kogoro Mouri?
Yes.
Ya.
Why did you call that famous detective here?
Kenapa kau memanggil detektif terkenal itu ke sini?
Of course.
Tentu saja.
Father, the thief is after it.
Ayah, pencuri itu mengincarnya.
After it? After what?
Mengincarnya? Mengincar apa?
Naturally,
Sudah sewajarnya,
it's my new painting that the world of art has been waiting to see.
lukisan baruku yang telah ditunggu oleh dunia seni.
My painting, which is to follow "Red Lotus", "Gold", and "Pure White",
Lukisanku, yang mengikuti "Lotus Merah", "Emas" dan "Putih Suci"
and "Blue Storm" here.
dan "Badai Biru" di sini.
And in order to get a hold of this,
Dan untuk mendapatkan ini,
he will fly here and appear from the darkness,
dia akan terbang ke sini dan muncul dari kegelapan,
the so-called magician under the moon, the great and well-known,
pesulap di bawah sinar rembulan, yang hebat dan terkenal,
Thief Kid.
Kid si Pencuri.
What?
Apa?
The notice arrived this morning.
Peringatannya tiba pagi ini.
"Tomorrow at 20:00, under the light of the full moon,
"Besok pukul 20:00, di bawah sinar bulan purnama,
I shall appear to get the 'Blue Storm' painting."
aku akan muncul untuk mengambil lukisan 'Badai Biru'."
This is a warning of theft.
Ini peringatan pencurian.
Oh, no. We've got to do something.
Oh, tidak. Kita harus melakukan sesuatu.
Of course, I've already contacted the police.
Tentu saja, aku sudah menghubungi polisi.
But he's an elusive, kaleidoscopic and unflawed magician.
Tapi dia pesulap yang sukar dipahami, kaleidoskopik dan tak bercela.
I don't know if we'll succeed in protecting the painting.
Aku tidak tahu apa kita akan berhasil melindungi lukisan itu.
No, that's not what I'm worried about.
Tidak, bukan itu yang aku cemaskan.
With all this fuss, what if someone finds out about it?
Dengan semua keributan ini, bagaimana jika seseorang tahu tentang itu?
No one will find out.
Tidak akan ada yang tahu.
Forever.
Selamanya.
Don't tell me that you, Takeyori...
Jangan bilang padaku bahwa kau, Takeyori...
Yes, I couldn't think of a better way to work things out.
Ya, aku tak bisa memikirkan cara yang lebih baik untuk menyelesaikannya.
Don't do it, Takeyori.
Jangan lakukan itu, Takeyori.
Stop whatever you're trying to do.
Hentikan apapun yang coba kau lakukan.
Do you have any right to say something like that?
Apa kau punya hal untuk mengatakan hal seperti itu?
This is all happening because of you, father.
Ini semua terjadi karenamu, ayah.
If you insist, I've got something on my mind, too.
Jika kau bersikeras, aku juga ada sesuatu dalam benakku.
I'm only kidding.
Aku hanya bercanda.
I was just trying to put on a mean act.
Aku hanya berusaha bersikap kejam.
After all, I'm a world famous artist.
Lagipula, aku seniman terkenal dunia.
I would never do something like that.
Aku takkan pernah melakukan hal seperti itu.
Then, is the notice was a joke as well?
Maka, apakah peringatan itu juga lelucon?
No, this was indeed delivered here.
Tidak, ini memang dikirimkan ke sini.
But no need to worry.
Tapi tidak perlu cemas.
Thief Kid always never get to steal whatever he's after
Kid si Pencuri selalu tak bisa mencuri apa yang dia incar
if Detective Mouri is around.
jika ada Detektif Mouri.
See, thanks to the work of the little boy that is with him.
Lihat, berkat pekerjaan bocah kecil yang bersamanya itu.
I'm sure he'll protect the painting for us this time, too.
Aku yakin dia akan melindungi lukisan itu untuk kita juga kali ini.
That boy called Conan Edogawa.
Bocah itu yang bernama Conan Edogawa.
"Thief Kid and the Four Masterpieces (Part 1)"
"Kid Si Pencuri Dan Empat Mahakarya (Bagian 1)"
How about it, Conan?
Bagaimana, Conan?
This will be your third confrontation with Thief Kid.
Ini akan jadi konfrontasi ketigamu dengan Kid si Pencuri.
Do you think you can outdo him?
Menurutmu kau bisa kalahkan dia?
I wonder?
Aku penasaran?
I can't tell unless I actually confront him, but I don't think I'll lose.
Aku tak tahu kecuali aku mengkonfrontasi dia, tapi kurasa aku takkan kalah.
It's not my third time either.
Itu juga bukan kali ketigaku.
So you've confronted him more times than is written in the papers?
Jadi, kau sudah konfrontasi dia lebih banyak dari yang ditulis di koran?
What's the secret to outdoing Thief Kid?
Apa rahasia mengalahkan Kid si Pencuri?
It's not that I always outdid him.
Bukannya aku selalu mengalahkan dia.
Of course, it's all due
Tentu saja, itu semua karena
to the daily training sessions taught by me, Kogoro Mouri.
sesi latihan harian yang diajari olehku, Kogoro Mouri.
Hey, you're that famous detective!
Hei, kau detektif terkenal itu!
Then he sure is tried and tested!
Maka dia jelas sudah diuji dan terbukti!
So, famed detective,
Jadi, detektif terkenal,
what is your prospect of victory?
apakah prospek kemenanganmu?
Victory over that greatest thief under the heavens?
Kemenangan atas pencuri terhebat di bumi?
There's no such thing.
Tidak ada hal demikian.
I can make him taste bitterness, though.
Aku bisa membuatnya merasakan rasa pahit.
He'll suffer!
Dia akan menderita!
Victory and bitterness?
Kemenangan dan kepahitan?
Well, well.
Yah, yah.
Hey, what did you come here for? To joke around?
Hei, untuk apa kau datang ke sini? Untuk bergurau?
Inspector Nakamori.
Inspektur Nakamori.
This is the place Thief Kid warned he would appear.
Ini tempat yang Kid si Pencuri peringatkan dia akan muncul.
You go on ahead with Megure and investigate the murder!
Kau bisa lanjutkan dengan Megure dan menyelidiki pembunuhannya!
I hate to say this, Inspector Nakamori,
Aku benci untuk mengatakan ini, Inspektur Nakamori,
but I came to this villa
tapi aku datang ke vila ini
because Mr. Oikawa received a warning from Thief Kid.
karena Tn. Oikawa menerima peringatan dari Kid si Pencuri.
Inspector, are the police fully prepared?
Inspektur, apa polisi sudah sepenuhnya siap?
Why is Thief Kid, who only goes after jewellery, is now after a painting?
Kenapa Kid si Pencuri yang hanya incar perhiasan, sekarang incar lukisan?
There's a rumour claiming that the notice itself was a hoax.
Ada rumor yang menyatakan bahwa peringatan itu adalah bohong.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
No comment!
Tidak ada komentar!
Press people, let me warn you again to stay away from the site!
Pihak pers, biar kuperingatkan kalian lagi untuk menjauh dari lokasi!
But the new painting by Mr. Oikawa called "Blue Storm"
Tapi lukisan baru oleh Tn. Oikawa yang disebut "Badai Biru"
is scheduled to be aired publicly on TV soon.
dijadwalkan untuk ditayangkan secara publik di TV segera.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Yeah.
Ya.
The painting is already completed.
Lukisan itu sudah selesai.
And he's going to sign it on air.
Dan dia akan menandataganinya secara langsung.
That is if the painting is not stolen by Thief Kid.
Itu jika lukisan tersebut tidak dicuri oleh Kid si Pencuri.
What? You're talking like it's already been stolen, aren't you?
Apa? Kau bicara seolah itu sudah dicuri, bukan?
Not really...
Tidak juga...
Anyway, Thief Kid warned that he'd appear at 20:00 tonight.
Bagaimanapun, Kid si Pencuri peringatkan dia akan muncul pukul 20:00 nanti.
Until then and until the painting is confirmed to be safe,
Hingga saat itu dan hingga lukisannya dikonfirmasi aman,
don't ever go inside!
jangan pernah masuk ke dalam!
Do you understand?
Apa kalian mengerti?
I've been waiting for you, Mr. Mouri.
Aku telah menunggumu, Tn. Mouri.
I'm Takeyori Oikawa.
Aku Takeyori Oikawa.
Hello.
Halo.
But was it really all right
Tapi apakah sungguh tidak apa-apa
for me to bring my daughter and this boy along?
bagiku membawa putriku dan bocah ini?
Well, if you'd rather not have us here,
Yah, jika kau tidak ingin kami berada di sini,
Conan and I will wait in the car outside.
Conan dan aku akan menunggu di mobil di luar.
We have no problem on having you guys here.
Kami tak bermasalah kalian berada di sini.
I trust Detective Mouri.
Aku percaya Detektif Mouri.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
And besides, this boy here seems to know that thief well.
Dan di samping itu, bocah ini tampaknya mengenal pencuri itu dengan baik.
Let me start by showing you around then.
Biarkan aku mulai dengan mengajak kalian berkeliling.
First, I'll take you to the atelier where the "Blue Storm" is.
Pertama, aku akan membawamu ke ruang di mana "Badai Biru" berada.
Come this way please.
Silahkan ke sebelah sini.
Takeyori.
Takeyori.
Could I have a word with you?
Bisakah aku bicara denganmu?
I'm sorry. But can it wait till later, father?
Maafkan aku. Tapi bisakah menunggu nanti, ayah?
Is he your father?
Apa dia ayahmu?
Yes, he is my father-in-law,
Ya, dia adalah ayah mertuaku,
as well as my teacher, Haruhito Kanbara.
begitu juga guruku, Haruhito Kanbara.
Would it sound better if I pronounced his name as "Seijin"?
Bukankah terdengar lebih baik jika aku melafalkan namanya sebagai "Seijin"?
Oh, the famous landscape painter.
Oh, pelukis pemandangan yang terkenal itu.
But ever since he hurt his hand 10 years ago,
Tapi sejak tangannya terluka 10 tahun lalu,
he hasn't held the paint brush.
dia belum memegang kuas.
Please come this way, here's the room.
Silahkan ke sebelah sini, ini ruangannya.
It's a nice atelier.
Itu studio yang bagus.
Just as would be expected of Okutama,
Seperti yang diharapkan dari Okutama,
there is nothing but mountains outside.
tidak ada apapun selain pegunungan di luar.
There are five members from the Riot Task Force below the window.
Ada lima anggota dari Satuan Tugas Kerusuhan di bawah jendela.
It's difficult to break in from here.
Sulit untuk menerobos masuk dari sini.
He can also use a hand glider,
Dia juga bisa menggunakan glider tangan,
but all the windows seem to be locked.
tapi semua jendela tampaknya terkunci.
Could this be the painting in question?
Mungkinkah ini lukisan yang dimaksud?
Yes, it's the "Blue Storm".
Ya, itu adalah "Badai Biru".
I'd like to take a quick peek at it.
Aku ingin melihatnya sekilas.
No, Mr. Mouri.
Tidak, Tn. Mouri.
I don't like people seeing my work before its completion.
Aku tidak suka orang melihat karyaku sebelum lengkap.
But all there's left to do is for you to sign it, right?
Tapi yang tersisa adalah bagimu untuk menandatanganinya, bukan?
No, I'd like to still do touch ups here and there.
Tidak, aku masih ingin melakukan sentuhan di sana sini.
I see.
Begitu.
But with a plaster bust here,
Tapi dengan patung plester ini,
it sort of looks like the art room at school.
itu seperti ruangan seni di sekolah.
I have art class once a week here.
Aku ada kelas seni seminggu sekali di sini.
Is that a surveillance camera?
Apa itu kamera pengawas?
Yes. It was put there immediately
Ya. Itu langsung dipasang di sana
after we received the warning from Thief Kid.
setelah kami menerima peringatan dari Kid si Pencuri.
Would you like to take a look at the images in it?
Kau ingin melihat gambar-gambar di dalamnya?
Let's go to the first floor, then.
Maka, ayo kita pergi ke lantai satu.
There are two doors and there are two guards watching each door.
Ada dua pintu dan dua penjaga yang mengawasi tiap pintu.
Moreover, they all have pinch marks on their cheeks.
Terlebih, mereka semua memiliki bekas cubitan di pipi mereka.
I guess that means Inspector Nakamori has already checked them out.
Kurasa itu artinya Inspektur Nakamori sudah memeriksa mereka.
Listen! It's only 30 minutes to 20:00, the time of the warning.
Dengar! 30 menit lagi menuju pukul 20:00, waktu yang diperingatkan.
All of you, stay fully alert and guard the place!
Kalian semua, tetap waspada dan jaga tempat itu!
Oh, so this is the image of that...
Oh, jadi ini adalah gambar dari...
It definitely has a clear view of the painting in question,
Itu jelas punya pandangan jelas atas lukisan yang dimaksud,
but why's there only one camera?
tapi kenapa hanya ada satu kamera?
I also heard that there was a surveillance camera here,
Aku juga dengar bahwa ada kamera pengawas di sini,
but I didn't think there would only be one.
tapi aku tidak mengira hanya ada satu.
I'm sorry if I didn't seem to get the correct message across.
Maaf jika aku tampaknya tidak menerima pesan yang benar.
Why aren't you letting the guards into the atelier?
Kenapa kau tidak mengijinkan para penjaga memasuki studio itu?
I won't allow anyone in there.
Aku takkan ijinkan siapapun di dalam sana.
It's possible they could peek at my painting like Mr. Mouri almost did.
Mungkin mereka akan intip lukisanku seperti yang Tn. Mouri hampir lakukan.
None of my men would do anything like that.
Tak satupun dari anak buahku akan melakukan itu.
Well, having one camera is better than nothing though.
Yah, mempunyai satu kamera lebih baik daripada tidak ada.
That's right.
Itu benar.
Could I have you turn that camera off for a little while?
Bisakah aku memintamu untuk mematikan kamera itu sebentar?
Huh?
Hah?
I want to check my painting, so for just about 10 minutes.
Aku ingin memeriksa lukisanku, jadi hanya untuk 10 menit.
But it's less than 30 minutes to the time of the warning.
Tapi kurang dari 30 menit menuju waktu peringatan itu.
Please let me borrow this transceiver.
Tolong ijinkan aku meminjam pemancar ini.
I'll contact you as soon as I finish checking it.
Aku akan menghubungimu begitu aku selesai memeriksanya.
Roger.
Dimengerti.
Please go ahead inside.
Silahkan masuk.
-Thank you. -Takeyori.
-Terima kasih. -Takeyori.
Father.
Ayah.
Could I have a word with you now?
Bisakah aku bicara denganmu sekarang?
I'm going to do a final check on my painting.
Aku akan melakukan pemeriksaan akhir pada lukisanku.
I already told you that I have something in mind too, didn't I?
Aku sudah memberitahumu bahwa ada sesuatu yang kupikirkan juga, bukan?
I'll be done right away.
Aku akan segera selesai.
So let's talk later.
Jadi, mari kita bicara nanti.
Would you wait here a while for me?
Bisakah kau menungguku di sini?
He's late. He's too late.
Dia terlambat. Dia terlalu terlambat.
What is he doing? It's been more than 10 minutes since he went in.
Apa yang dia lakukan? Sudah lebih dari 10 menit sejak dia masuk.
I've finished checking, Inspector.
Aku sudah selesai memeriksa, Inspektur.
You may turn on the surveillance camera.
Kau boleh nyalakan kamera pengawasnya.
-Okay, turn it on. -Yes, sir.
-Baik, nyalakan itu. -Ya, pak.
How is it? Is it working?
Bagaimana? Apakah berfungsi?
Yes. Please hurry out of that room.
Ya. Tolong lekas keluar dari ruangan itu.
Yes, sir.
Ya, pak.
I'm sorry to have kept you waiting, father.
Maaf membuatmu menunggu, ayah.
I would like to see the famed painting that Thief Kid is after.
Aku ingin melihat lukisan terkenal yang Kid si Pencuri incar.
I heard it's a masterpiece of a set of four paintings.
Aku dengar itu sebuah mahakarya satu set empat lukisan?
A set of four paintings?
Satu set empat lukisan?
The first piece is "Red Lotus", a flower.
Karya pertama adalah "Lotus Merah", sekuntum bunga.
The second one is "Gold", that stands for moon.
Yang kedua adalah "Emas", itu untuk bulan.
The third, "Pure White" stands for a bird.
Yang ketiga, "Putih Suci" untuk seekor burung.
And the fourth, the one that Thief Kid is after is "Blue Storm"
Dan yang keempat, yang Kid si Pencuri incar adalah "Badai Biru"
and it stands for wind.
dan itu untuk angin.
I see. Flowers, birds, wind and the moon.
Begitu. Bunga, burung, angin dan bulan.
I see. He's trying to express the beauty of nature with his four paintings.
Begitu. Dia coba mengekspresikan keindahan alam dengan keempat lukisannya.
I can sort of understand flower, the moon and the wind.
Aku bisa memahami bunga, bulan dan angin.
But how come "Pure White" stands for bird?
Tapi bagaimana "Putih Suci" mewakili burung?
It's a crane bird.
Itu seekor burung bangau.
It's a painting of a red-crested white crane standing in the snow.
Sebuah lukisan burung bangau putih jambul merah berdiri di salju.
A rich person auctioned his previous three paintings for a high price,
Seseorang yang kaya ikut lelang tiga karya sebelumnya untuk harga tinggi
and it seems the same person is waiting for this fourth one, too.
dan tampaknya orang yang sama sedang menunggu yang keempatnya.
-A blackout! -The breaker!
-Pemadaman listrik! -Pemutus arusnya!
Somebody go check the breaker!
Seseorang periksalah pemutus arusnya!
I'll go to the atelier upstairs!
Aku akan pergi ke studio di atas!
-Close off all the entrances and exits! -Yes, sir.
-Tutup semua pintu masuk dan keluar! -Ya, pak.
Don't tell me it's Thief Kid?
Jangan bilang itu Kid si Pencuri?
There's still more than 10 minutes before the time of the warning.
Masih ada 10 menit sebelum waktu peringatan itu.
Father, are you all right?
Ayah, apa kau baik-baik saja?
What is it? What's up?
Ada apa? Ada apa?
Please answer me!
Tolong jawab aku!
It blacked out and the old man is still in there.
Lampu mati dan pria tua itu masih di dalam sana.
How did he get inside the room?
Bagaimana dia masuk ke dalam ruangan itu?
He came in when I was leaving the room.
Dia masuk ketika aku meninggalkan ruangan.
He came in saying that he can't trust the police or the detective,
Dia masuk mengatakan dia tak bisa mempercayai polisi atau detektif itu,
so he's going to guard the painting himself.
jadi dia sendiri yang akan menjaga lukisannya.
Since he's a stubborn man,
Karena dia pria yang keras kepala,
I figured its better that I ask you, Inspector,
aku pikir lebih baik aku memintamu, Inspektur,
to persuade him to lock the door and was about to go call you
untuk memujuk dia untuk mengunci pintu dan baru akan memanggilmu
when the lights suddenly went out.
ketika lampu tiba-tiba padam.
And where's the key?
Dan di mana kuncinya?
I was in a rush to open the door and dropped it some place.
Aku bergegas mau membuka pintunya dan menjatuhkannya di suatu tempat.
Darn it!
Sial!
Let's break the door down.
Mari kita dobrak pintunya.
-One, two... -One, two...
-Satu, dua... -Satu, dua...
What the...
Apa yang...
Shoots!
Sial!
He escaped from the window!
Dia kabur dari jendela!
What's the situation outside?
Bagaimana situasi di luar?
Well, a lot of paint brushes and brush stands came falling.
Yah, banyak kuas dan dudukan kuas yang jatuh.
There was no one in sight at all.
Tidak ada seorangpun yang terlihat.
Look! The painting's gone!
Lihat! Lukisannya hilang!
Right. It disappeared as if it were an illusion.
Benar. Menghilang seolah itu adalah sebuah ilusi.
Father.
Ayah.
Get a hold of yourself.
Kuatkan dirimu.
Father!
Ayah!
Together with the old man's dead body
Bersama dengan jasad pria tua itu
covered with blood as bright red as a lotus flower.
yang bersimbah darah seterang merahnya sekuntum bunga lotus.
Father!
Ayah!
Thief Kid committed murder?
Kid si Pencuri melakukan pembunuhan?
But Thief Kid doesn't kill, does he?
Tapi Kid si Pencuri tidak membunuh, bukan?
I'm not sure.
Aku tidak yakin.
If Thief Kid did commit murder,
Jika Kid si Pencuri melakukan pembunuhan,
it's going to take a while to report, won't it?
akan butuh waktu untuk melapor, bukan?
Yes. If worse comes to worst, it may take more than a day.
Ya. Jika yang buruk menjadi terburuk, mungkin akan butuh lebih dari sehari.
Hey, you over there!
Hei, kau di sana!
If you're free,
Jika kau luang,
would you please go get me a drink from the broadcast van?
bisakah kau ambilkan aku minuman dari van siaran?
Yes, sure.
Ya, tentu.
Got it.
Mengerti.
Here he is.
Ini dia.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
I heard that a murder's been committed, but did Thief Kid do it?
Kudengar sebuah pembunuhan dilakukan, tapi apa Kid si Pencuri pelakunya?
Could there have been a problem with the security measures?
Apakah ada masalah dengan penanganan keamanannya?
No comment. No comment!
Tidak ada komentar. Tidak ada komentar!
But is it true that Mr. Oikawa's new painting "Blue Storm" was stolen?
Tapi apa benar lukisan baru "Badai Biru" Tn. Oikawa dicuri?
Could it be that you're assuming that Thief Kid would never kill?
Mungkinkah kau berasumsi bahwa Kid si Pencuri takkan pernah membunuh?
I said no comment!
Aku bilang tidak ada komentar!
Can you comment on the investigation so far?
Bisakah kau komentar tentang penyelidikan sejauh ini?
Please tell us!
Tolong beritahu kami!
Hey, just where do you think you're touching?
Hei, kau pikir kau menyentuh di mana?
A knife and stun gun were used to commit the murder.
Sebilah pisau dan pistol listrik digunakan untuk melakukan pembunuhan itu.
There are traces of a stun gun on his neck.
Ada jejak pistol listrik di lehernya.
He probably realized that Mr. Kanbara was there when he was stealing.
Dia mungkin sadar bahwa Tn. Kanbara ada di sana ketika dia sedang mencuri.
He then used the stun gun to pass him out.
Dia lalu menggunakan pistol listrik itu untuk membuatnya pingsan.
And since the culprit feared that his face was seen,
Dan karena pelakunya takut wajahnya terlihat,
he stabbed Mr. Kanbara with the knife and killed him.
dia menikam Tn. Kanbara dengan pisau dan membunuhnya.
And what about the fingerprints?
Dan bagaimana dengan sidik jari itu?
Nothing was found on the stun gun,
Tidak ada yang ditemukan pada pistol listrik itu,
but Mr. Oikawa's fingerprints were found on the handle of the knife.
tapi sidik jari Tn. Oikawa ditemukan pada gagang pisau tersebut.
Then don't tell me that he...
Maka jangan bilang bahwa dia...
No.
Tidak.
It would've been impossible for him
Akan mustahil baginya
to find someone the in the dark without any light source
untuk menemukan seseorang dalam kegelapan tanpa adanya sumber cahaya
and kill him in such a short time.
dan membunuhnya dalam waktu singkat.
He said he heard Mr. Kanbara groaning and coincidentally found him.
Dia bilang dia dengar Tn. Kanbara merintih dan tak sengaja menemukan dia.
He then carried Mr. Kanbara and seemed to have touched the knife then.
Dia lalu membawa Tn. Kanbara dan tampaknya menyentuh pisaunya saat itu.
That's the reason why his fingerprints were detected on the knife.
Itu alasan kenapa sidik jarinya terdeteksi pada pisau tersebut.
The culprit escaped after kicking the paint brush stands out of the window
Pelakunya lari setelah menendang dudukan kuas keluar jendela
when I came into the room after breaking the door down.
ketika aku masuk ke dalam ruangan setelah mendobrak pintunya.
Which means that the culprit was in the room from before the blackout?
Yang artinya pelaku ada di dalam ruangan itu sebelum pemadaman listrik?
Yeah, he was probably hiding in the attic or something
Yah, dia mungkin bersembunyi di loteng atau semacamnya
and as soon as the lights went out,
dan begitu lampunya padam,
he probably came out of that air conditioner and snuck in.
dia mungkin keluar dari saluran penyejuk udara dan menyelinap masuk.
How did he black the place out?
Bagaimana dia memadamkan listriknya?
A timer was probably set
Sebuah pengatur waktu mungkin sudah dipasang
so that appliances that eat a lot of electricity all turned on at once,
agar perangkat yang menggunakan banyak daya listrik menyala sekaligus,
causing the fuse to blow.
menyebabkan sekeringnya meledak.
Maybe if we checked more carefully,
Mungkin jika kita memeriksa lebih teliti,
we could've found it beforehand.
kita bisa menemukannya sebelumnya.
But Mr. Oikawa received the warning only yesterday morning,
Tapi Tn. Oikawa menerima peringatannya kemarin pagi
and we received the report last night.
dan kami menerima laporan semalam.
Which means, the warning was sent out
Yang artinya, peringatannya dikirim
after everything had been prepared.
setelah semua telah disiapkan.
And? Did you see the culprit escape from the window?
Dan? Apa kau melihat pelakunya kabur dari jendela?
No. In preparation for intruders from outside,
Tidak. Dalam persiapan menghadapi penyusup dari luar,
I ordered the lights shining on the window to be subdued.
aku memerintahkan cahaya yang menyinari jendela diremangkan.
Since it was too bright,
Karena terlalu terang,
it would be like telling the thief where the painting is.
itu seperti memberitahu si pencuri di mana lukisan itu berada.
The only thing we got is the two paint brush stands
Satu-satunya hal yang kita dapatkan adalah dua dudukan kuas
and a huge number of paint brushes that came falling
dan sejumlah besar kuas yang jatuh
when the culprit escaped from the window.
ketika pelakunya kabur dari jendela.
Okay, Megure. You can take things from here.
Baik, Megure. Kau bisa tangani dari sini.
Look through the images in the surveillance camera
Periksa gambar-gambar di kamera pengawas
and arrest the culprit, will you?
dan tangkap pelakunya, ya?
Hey, hey. The one who did it is Thief Kid, isn't it?
Hei, hei. Yang melakukannya adalah Kid si Pencuri, bukan?
You're in charge of this case, aren't you?
Kau yang berwenang atas kasus ini, bukan?
This case isn't connected to Thief Kid.
Kasus ini tidak terkait dengan Kid si Pencuri.
He never takes a person's life.
Dia tak pernah merenggut nyawa seseorang.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
The video images from the atelier's surveillance camera
Gambaran video dari kamera pengawas studio
are ready to be played.
siap diputar.
This is an hour before the incident.
Ini satu jam sebelum insiden itu.
This is right after Mr. Oikawa checked his painting.
Ini tepat setelah Tn. Oikawa memeriksa lukisannya.
And this is the image right after when the lights are turned back on.
Dan ini gambaran tepat setelah lampunya kembali menyala.
I can see that the images are cut off before and after the blackout,
Aku bisa lihat gambar-gambarnya dipotong sebelum dan sesudah pemadaman itu,
but why is there a cut before and after he checked the painting?
tapi kenapa ada potongan sebelum dan sesudah dia memeriksa lukisannya?
I asked them to turn the camera off.
Aku meminta mereka untuk mematikan kameranya.
If anyone sees the painting before it's completed,
Jika ada yang melihat lukisan itu sebelum selesai,
all the feelings I put into it would vanish.
semua perasaan yang kukerahkan ke dalamnya akan sirna.
I've been doing so from long ago.
Aku sudah melakukannya sejak lama.
According to Inspector Nakamori's story,
Menurut cerita Inspektur Nakamori,
after you finished checking your painting, Mr. Kanbara came into the room.
setelah kau selesai periksa lukisanmu, Tn. Kanbara masuk ke ruangan itu.
Yes.
Ya.
He said that he couldn't trust the police or detective
Dia bilang dia tak bisa mempercayai polisi atau detektif
and insisted that he'd guard the painting himself.
dan bersikeras dia menjaga lukisan itu sendiri.
Father is a very stubborn person
Ayah adalah orang yang sangat keras kepala
and it didn't seem like I could persuade him,
dan sepertinya aku tak bisa membujuk dia,
so I thought I'd have Inspector Nakamori convince him.
jadi kupikir aku akan minta Inspektur Nakamori meyakinkan dia.
For the sake of my father's safety, I locked the door
Demi keamanan ayahku, aku mengunci pintu itu
and went to call Inspector Nakamori when there was a sudden blackout.
dan pergi memanggil Inspektur Nakamori ketika tiba-tiba ada pemadaman itu.
Since father didn't answer,
Karena ayah tidak menjawab,
I rushed to open the door,
aku bergegas untuk membuka pintunya,
but I mistakenly dropped the key
tapi aku menjatuhkan kuncinya
and couldn't find it right away.
dan tak bisa langsung menemukannya.
I see.
Begitu.
So that's why Inspector Nakamori decided to break the door open.
Jadi, itu sebabnya Inspektur Nakamori memutuskan untuk mendobrak pintunya.
-But isn't it strange? -Huh?
-Tapi bukankah itu aneh? -Hah?
Because after you finished checking your painting,
Karena setelah kau selesai memeriksa lukisanmu,
you're talking on the transceiver.
kau bicara pada pemancar itu.
Although your voice can't be heard,
Walau suaramu tak bisa terdengar,
you asked Inspector Nakamori to turn the surveillance camera back on
kau meminta Inspektur Nakamori untuk menyalakan kembali kameranya
since you finished checking your painting, right?
karena kau sudah selesai memeriksa lukisanmu, bukan?
Yes.
Ya.
If Mr. Kanbara came in at that time,
Jika Tn. Kanbara datang pada saat itu,
all you had to do was use the transceiver
yang harus kau lakukan adalah menggunakan pemancar itu
to ask Inspector Nakamori to come, right?
untuk meminta Inspektur Nakamori datang, bukan?
Well, father snatched the transceiver away from me,
Yah, ayah mengambil pemancar itu dariku,
saying that he didn't want to be interrupted by anyone.
mengatakan dia tak ingin diganggu oleh siapapun.
It seems that the transceiver
Tampaknya pemancar itu
was found in Mr. Kanbara's pocket a while later.
ditemukan di saku Tn. Kanbara beberapa saat kemudian.
Yeah.
Ya.
But can't we think of it this way?
Tapi tak bisakah kita berpikir seperti ini?
When it blacked out, Mr. Kanbara decided to protect the painting
Ketika listrik padam, Tn. Kanbara memutuskan untuk melindungi lukisan itu
by hiding it at some place.
dengan menyembunyikannya di suatu tempat.
An atelier probably has many shelves where the canvas can be put away.
Sebuah studio mungkin punya banyak lemari di mana kanvas itu bisa disimpan.
That can't be.
Tidak mungkin.
Before I checked the painting,
Sebelum aku memeriksa lukisannya,
I closed all the doors of the canvas shelves and locked them.
aku menutup semua pintu lemari kanvas dan menguncinya.
If Thief Kid broke in, he would have less places to hide the painting.
Jika Kid si Pencuri masuk, dia punya sedikit tempat untuk sembunyikan itu.
And where is that key?
Dan di mana kuncinya?
It is with the atelier keys that I lost during the blackout.
Ada dengan kunci studio yang kuhilangkan selama pemadaman listrik.
It was found later in the corner of the corridor
Itu sudah ditemukan di sudut koridor
and is with the forensic officer now.
dan ada dengan petugas forensik sekarang.
Could someone take advantage of the blackout and snuck into the atelier?
Bisakah seseorang memanfaatkan pemadaman itu dan menyelinap masuk?
It can't be.
Tidak mungkin.
Just before the blackout, the Riot Task Force who was guarding the room
Sebelum pemadaman, Satuan Tugas Kerusuhan yang menjaga ruangan
have checked to see that the two doors were locked.
sudah memeriksa apakah kedua pintu itu dikunci.
But Thief Kid can open locks easily.
Tapi Kid si Pencuri bisa membuka kunci dengan mudah.
The Riot Task Force members were by told Inspector Nakamori,
Para anggota Satuan Tugas Kerusuhan diberitahu oleh Inspektur Nakamori,
that in case the lights should go out,
bahwa jika terjadi pemadaman,
grab the door knob and not let go.
pegang kenop pintunya dan jangan lepaskan.
In other words, someone who was hiding in the attic
Dengan kata lain, seseorang yang bersembunyi di loteng
came down to the atelier when the blackout occured.
turun ke studio ketika pemadaman berlangsung.
He killed Mr. Kanbara who was in the room,
Dia membunuh Tn. Kanbara yang ada di dalam ruangan,
took the painting and escaped.
mengambil lukisan itu dan kabur.
This seems to be immovable fact.
Ini sepertinya fakta yang tak terelakkan.
But I wonder if it's really the Thief Kid?
Tapi aku penasaran apakah sungguh dia Kid si Pencuri?
It's hard to conclude just yet.
Sulit untuk menyimpulkannya.
After all, there are no cases in which he committed murder in the past.
Lagipula, tidak ada kasus di mana dia melakukan pembunuhan di masa lalu.
But something could've got into him this time.
Tapi sesuatu mungkin merasukinya kali ini.
You sure have a cold attitude towards Thief Kid, don't you?
Kau jelas punya sentimen dingin terhadap Kid si Pencuri, ya?
Of course!
Tentu saja!
The Thief Kid is the enemy of the police!
Kid si Pencuri itu adalah musuh polisi!
Officer Sato, do you have any reason for wanting to back Thief Kid up?
Petugas Sato, apa kau punya alasan menginginkan mendukung Kid si Pencuri?
So what if I have my reasons?
Lalu kenapa jika aku punya alasanku?
How could you tell whether it was Thief Kid or not by looking at the note?
Bagaimana kau tahu apa Kid si Pencuri atau bukan dengan lihat catatan itu?
Because of the drawing on the warning note.
Karena gambar di catatan peringatan itu.
He always draws a new one for each notice.
Dia selalu menggambar yang baru pada setiap pemberitahuan.
If someone were to copy one of them from a newspaper or from TV,
Jika seseorang meniru salah satunya dari surat kabar atau TV,
they would be caught instantly.
mereka akan langsung ditangkap.
However, according to the 2nd section that Inspector Nakamori belongs to,
Namun, menurut sesi ke-2 tempat Inspektur Nakamori berasal,
the drawing this time didn't fall into either category
gambar kali ini tidak sesuai kategori mereka
and was exactly like his drawings despite being drawn with new lines,
dan tepat seperti gambarannya terlepas digambar dengan garis baru,
and they deemed it to be genuine.
dan mereka tampaknya asli.
Then somebody who's a good drawer could be copying Thief Kid.
Maka seseorang yang pandai menggambar bisa meniru Kid si Pencuri.
Like a comic drawer or an illustrator.
Seperti seorang pelukis komik atau seorang ilustrator.
Or even a painter.
Atau bahkan seorang pelukis.
Hey, Conan!
Hei, Conan!
I was just stating examples.
Aku hanya memberikan contoh.
Well, I can't draw cartoon-like drawings like he does though.
Yah, aku tak bisa gambar gambaran seperti kartun seperti yang dia lakukan.
From the view point of a professional painter,
Dari sudut pandang seorang pelukis profesional,
I think that the drawing is genuine.
kurasa gambar itu asli.
I think so, too!
Kurasa juga begitu!
Thief Kid is to blame.
Kid si Pencuri yang patut disalahkan.
He's a villain after all!
Dia penjahatnya!
Please share your wisdom with us to catch the villain then.
Tolong berbagi kebijaksanaanmu dengan kami untuk menangkap penjahat itu.
My telephone's ringing.
Teleponku berdering.
This one's ringing.
Yang ini berdering.
You have two cell phones? Why is that?
Kau punya dua ponsel? Kenapa?
Yes, I have one for work and one for private use.
Ya, aku punya satu untuk pekerjaan dan satu untuk penggunaan pribadi.
One of the phones seems to have blood on it.
Salah satu ponsel itu tampaknya terkena darah.
Right after I carried father who was covered with blood,
Tepat setelah aku membawa ayah yang bersimbah darah,
I called my relatives to tell them of what happened using this cell phone.
aku telepon kenalanku dengan ponsel ini untuk memberitahu apa yang terjadi.
So I guess that's when the blood rubbed off.
Jadi kurasa saat itulah darahnya tercoreng.
Yes, it's me.
Ya, itu aku.
I'm sort of busy now, so can you call me later?
Aku sibuk sekarang, jadi bisakah kau meneleponku nanti?
I'm sorry, but may I go change clothes?
Maafkan aku, tapi bolehkah aku ganti pakaian?
I'd like to get out of these clothes with my father's blood smeared on.
Aku ingin melepaskan pakaian dengan darah ayahku tercoreng.
Please go through a body check first then.
Silahkan lakukan pemeriksaan tubuh dulu.
Inspector Nakamori already did a very thorough body check on me.
Inspektur Nakamori sudah melakukan pemeriksaan tubuh menyeluruh kepadaku.
I've come to get the truth.
Aku harus dapatkan kebenarannya.
Thief Kid?
Kid si Pencuri?
"Fragile equipment inside. Do not open."
"Perlengkapan rentan di dalam. Jangan buka."
Hey, come here a second.
Hei, kemarilah sebentar.
Do you have any idea what's in this bag?
Apa kau tahu apa yang ada di dalam tas ini?
Just leave it as is!
Biarkan saja itu!
You'll get yelled at if you touch it without permission.
Kau akan dimarahi jika kau menyentuhnya tanpa ijin.
Hey, sonny!
Hei, nak!
May I have a word with you?
Bolehkah aku bicara denganmu?
What is it?
Ada apa?
I've been wondering from some time ago,
Aku penasaran dari beberapa waktu lalu,
but your back pocket...
tapi saku belakangmu...
Huh?
Hah?
There seems to be something inside.
Tampaknya ada sesuatu di dalam.
-That's... -What?
-Itu... -Apa?
Look, it's a card!
Lihat, itu sebuah kartu!
Thief Kid!
Kid si Pencuri!
You've made a great discovery, sonny!
Kau telah membuat penemuan hebat, nak!
I'm sure that Thief Kid put them inside
Aku yakin bahwa Kid si Pencuri meletakkannya di dalam
some time before the incident occurred.
beberapa waktu sebelum insiden itu terjadi.
Yeah. I've got to tell the Inspector right away!
Ya. Aku harus langsung memberitahu Inspektur!
So it was Thief Kid after all!
Jadi, memang Kid si Pencuri!
Is that what you want me to say?
Apa itu yang ingin kau katakan?
Huh?
Hah?
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
He figured a child would be excited about anything that involved Thief Kid.
Dia tahu satu anak akan senang tentang hal yang melibatkan Kid si Pencuri.
So that's why he invited me here.
Jadi, itu sebabnya dia mengundangku ke sini.
But if he got these cards ready,
Tapi jika dia sudah menyiapkan kartu-kartu ini,
he would've left them behind at the scene of the murder.
dia akan meninggalkannya di tempat pembunuhan.
This means it's genuine and he only just found it.
Ini artinya itu asli dan dia baru menemukan itu.
Inspector Nakamori who did the body check wouldn't have overlooked this.
Inspektur Nakamori yang melakukan pemeriksaan tubuh takkan melewatkan ini.
In other words, the one who put these cards in Mr. Oikawa's clothes
Dengan kata lain, yang meletakkan kartu-kartu ini dalam pakaian Tn. Oikawa
must be someone who came here after the body check was done.
pasti seseorang yang datang ke sini setelah pemeriksaan tubuh dilakukan.
I'll rip off your snobbish mask today for sure, Thief Kid!
Aku pasti akan mengoyek topeng kesombonganmu hari ini, Kid si Pencuri!
Under the golden light of this full moon.
Di bawah sinar bulan purnama keemasan ini.
"Next Episode" -We still can't come to any conclusion,
"Episode Selanjutnya" -Kita masih tak bisa mendapatkan kesimpulan,
but he's certainly a prime suspect.
tapi dia jelas seorang tersangka utama.
Well, if Thief Kid was the culprit, he would already have fled somewhere.
Yah, jika Kid si Pencuri pelakunya, dia sudah akan pergi ke suatu tempat.
I've figured out something that might be a hint.
Aku mengetahui sesuatu yang mungkin menjadi sebuah petunjuk.
May I try an experiment?
Bolehkah aku mencoba sebuah eksperimen?
It should be somewhere here.
Seharusnya ada di suatu tempat di sini.
There it is!
Itu dia!
Next Conan, "Thief Kid and the Four Masterpieces (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kid si Pencuri dan Empat Mahakarya (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Something that is there even if you think it's not"
"Sesuatu yang ada di sana walaupun kau pikir tidak"
I wonder if Kid's really here?
Aku penasaran jika Kid benar-benar ada di sini.
I know that at least one kid is here.
Aku tahu setidaknya satu anak ada di sini.
And that kid is me.
Dan anak itu adalah aku.